* outlier 제거
* null 값 처리
* str -> 숫자
* 일시적인 데이터를 주기적인 데이터로 변경


 인공지능의 관점에서 **불확실성**이란 “판단이나 의사결정에 필요한 적절한 정보의 부족” 이며 이로 인해 잘못된 판단을 내릴 수 있는 가능성이라고도 볼 수 있다.

## QUANTIFYING POINT-PREDICTION UNCERTAINTY IN NEURAL NETWORKS VIA RESIDUAL ESTIMATION WITH AN I/O KERNEL
I / O 커널을 사용한 잔류 추정을 통해 신경망의 포인트 예측 불확실성 정량화

## Abstract
이 연구에서는 미리 훈련된 strandard NN에서 불확실성을 예측할 수 있도록 해주는 새로운 프레임워크(RIO)를 개발했다.

## Introduction
standard NN이 지도 학습에서 point prediction을 만드는게 좋지만 예측에 대한 불확실성 정보를 제공할 수 없다. 현실세계의 decision maker는 예측 불확실성을 말하는 것은 아주 중요하다. 예를 들어, 회귀의 문제에서 95% 신뢰구간을 제공하는 예측은 의사 결정자가 명시 적 확률로 가능한 결과를 예측할 수 있습니다. 대조적으로, 단순히 단일 포인트 예측을 반환하면 의사 결정에 위험이 증가합니다. 예를 들어 예측 가능하지만 실제로 위험한 의료 치료는 불확실성 정보없이 과신하게 해석 될 수 있습니다.

Gaussian Processes는 수학에 기초로 예측 불확실성에 대해서 접근을 하지만 종종 NN에 비해 엄청난 계산 비용과 낮은 예측 성능이 있습니다. 
잠재적인 해결책으로 각각의 단점을 극복하기 위한 Bayesian모델과 NN의 결합에 대한 연구가 많지만, 가중치 분포를 학습 한 최근 신경 프로세스 Bayesian NerualNetwork는 함수에 대한 분포가 정의되어야한다. 이러한 모든 방법은 모델 인프라스트럭쳐와 트레이닝 파이프라인에 상당한 수정을 요구한다.

위의 모든 이슈를 우회하기위해서 이 연구는 모델 인프라나 트레이닝 파이프라인을 수정하지 않고 stardard NN의 포인트 예측 불확실성을 양적으로 예측하는 새로운 프레임워크를 제안한다.
아이디어는 NN의 입력과 출력을 모두 사용하는 새로운 복합 (I / O) 커널을 사용하는 수정 된 GP를 사용하여 예측 잔차를 추정하여 NN의 동작을 캡처하는 것입니다.

## Framework Overview
복합 커널이 있는 GP를 이용해서 관찰된 output y와 NN 예측 y 사이의 잔여를 모델링 

-> 이하 증명이라던지는 더 공부하고 봐야할 듯^^

- 문제?
    딥러닝에서 불확실성 정보를 제공하는것은 중요하지만 어려운 과제다. 
- 해결방법?
    복합 커널이 있는 GP를 이용해서 관찰된 output과 NN예측 결과 사이의 잔열르 모델링한 프레임워크 만듬
- 왜 중요?
    비용도 적고 다시 트레이닝, 모델을 수정 하지 않아도 되고 기존의 standard NN을 사용해서 RIO 를 훈련된 NN에 바로 적용 할 수 있다. adversarial attack에도 가능

